«Га́рри По́ттер» (англ. «Harry Potter») — серия романов написанная британской писательницей Дж. К. Роулинг.
Книги представляют собой хронику приключений юного волшебника Гарри Поттера, а также его друзей Рона Уизли и
Гермионы Грейнджер, обучающихся в школе чародейства и волшебства Хогвартс.
Основной сюжет посвящён противостоянию Гарри и тёмного волшебника по имени лорд Волан-де-Морт,
в чьи цели входит обретение бессмертия и порабощение магического мира.

Действие происходит в нашем мире, в Великобритании, в 1990-х годах.
В отличие от реального мира, среди обычных людей живут волшебники, или маги.
Их очень мало, во всей Англии порядка 3 тысяч. Тем не менее, у английских волшебников есть
своё собственное правительство (Министерство магии), школа, газеты, «радио», деньги, банк и т. д.
В других странах ситуация аналогична. Сообщество магов замкнуто и самодостаточно.

Обычных людей волшебники называют маглами (официальное название — немагическое население).